---
{"publish":true,"title":"Навигация","created":"2024-12-08T12:44:54.000+01:00","modified":"2025-07-06T23:51:14.064+02:00","cssclasses":""}
---

---

# MacOS

На этой странице собраны все важные материалы о MacOS - по установке, обновлению, настройке, восстановлению и использованию. Страница обновляется по мере появления новых инструкций.

**Статьи:**

- [[MacOS/articles/Добавление цифровой подписи]]
- [[MacOS/articles/Отключение функции Gatekeeper в macOS]]
- [[MacOS/articles/Ошибки при установке приложений на Мак]]
- [[Что такое SIP и как его отключить?]]
- [[MacOS/articles/13 вариантов загрузки Mac для особых случаев]]
- [[MacOS/articles/Сочетания клавиш Mac]]

**Софт:**

- [[MacOS/soft/Magnet]] - Удобно организуйте ваше рабочее пространство с помощью Magnet для Mac, полного менеджера окон, благодаря которому вы повысите вашу продуктивность.
- [[MacOS/soft/OpenCore Legacy Patcher]] - Проект с открытым исходным кодом, посвященный переводу старых компьютеров Mac на новые версии macOS.
- [[cross-platform/LocalSend]] - Обменивайтесь файлами с устройствами поблизости.
- [[MacOS/soft/Sensei]] - Это новое приложение для Mac, предназначенное для оптимизации компьютера
- [[MacOS/soft/PopClip]] - PopClip появляется на экране при выделении мышью текста на вашем Макинтоше. 

---

# Windows

На этой странице собраны все важные материалы о Windows 10 - по установке, обновлению, настройке, восстановлению и использованию. Страница обновляется по мере появления новых инструкций.

**Статьи:**

- [[Windows/articles/Как установить Appx и AppxBundle в Windows 11 и Windows 10]]
- [[Windows/articles/Как установить MSIXBundle и MSIX в Windows 11 и Windows 10]]

**Софт:**

- [[Windows/soft/QuickLook]] - небольшое, но очень полезное приложение, позволяющее мгновенно просмотреть содержимое файла или каталога (нажав клавишу пробела). QuickLook - известная функция MacOS (от Apple)
- [[cross-platform/LocalSend]] - Обменивайтесь файлами с устройствами поблизости.
- [[Windows/soft/WingetUI]] - Простое программное обеспечение для управления пакетами Windows 
- [[Windows/soft/UniGetUI]] - С помощью этого приложения вы сможете легко загружать, устанавливать, обновлять и удалять любое опубликованное программное обеспечение. о поддерживаемых менеджерах пакетов — и многое другое! 
- [[Windows/soft/WinUtil]] - Программа представляет собой утилиту, которая объединяет набор задач для оптимизации работы операционной системы Windows.
- [[Windows/soft/AutoLogon Windows]] - Автовход позволяет легко настроить встроенный в Windows механизм автоматического входа.
- [[Windows/soft/AltAppInstaller]] - Программа для загрузки и установки приложений из магазина Microsoft Store

---

# Linux

На этой странице собраны все важные материалы о Linux - по установке, обновлению, настройке, восстановлению и использованию. Страница обновляется по мере появления новых инструкций.

**Статьи:**

**Софт:**

- [[cross-platform/LocalSend]] - Обменивайтесь файлами с устройствами поблизости.