**Использование сочетаний клавиш**

Для использования сочетания клавиш нажмите и удерживайте одну или более клавиш модификации, а затем нажмите последнюю клавишу сочетания. Например, чтобы использовать сочетание Command-C (копировать), нажмите и удерживайте клавишу Command, затем клавишу C, после чего отпустите обе клавиши. В меню и на клавиатурах Mac часто используются символы для определенных клавиш, в том числе для указанных ниже клавиш модификации.

- Command (или Cmd) ⌘
- Shift ⇧
- Option (или Alt) ⌥
- Control (или Ctrl) ⌃
- Caps Lock ⇪
- Fn! 🌐

На клавиатурах, предназначенных для ПК с ОС Windows, используйте клавишу Alt вместо Option и клавишу Ctrl или клавишу с логотипом Windows вместо Command.

Определенные клавиши на некоторых клавиатурах Apple имеют специальные символы и функции, например для регулировки яркости дисплея 🔆 или яркости клавиатуры и т. д. Если на клавиатуре эти функции недоступны, для некоторых из них можно создать собственные сочетания клавиш. В сочетании с клавишей Fn эти клавиши работают как F1, F2, F3 или другие стандартные функциональные клавиши.

**Сочетания клавиш для копирования, вставки и других часто используемых операций**

- **Command-X**: вырезание выделенного объекта и его копирование в буфер обмена.

- **Command-C**: копирование выделенного объекта в буфер обмена. Это сочетание клавиш также работает для файлов в Finder.
   
- **Command-V**: вставка содержимого буфера обмена в текущий документ или приложение. Это сочетание клавиш также работает для файлов в Finder.

- **Command-Z**: отмена предыдущей команды. Отмену также можно обратить, нажав клавиши Command-Shift-Z для повтора отмененной команды. В некоторых приложениях можно отменять и повторять несколько последних команд.
   
- **Command-A**: выбор всех объектов.

- **Command-F**: поиск объектов в документе или открытие окна «Поиск».
   
- **Command-G**: повторный поиск, то есть поиск следующего повторения ранее найденного объекта. Чтобы вернуться к предыдущему повторению, нажмите клавиши Shift-Command-G.

- **Command-H**: скрытие окна активного приложения. Чтобы оставить открытым окно активного приложения, но скрыть все остальные, нажмите клавиши Option-Command-H.
   
- **Command-M**: свертывание активного окна в Dock. Чтобы свернуть все окна активного приложения, нажмите клавиши Option-Command-M.

- **Command-O:** открытие выделенного объекта или вызов диалогового окна, позволяющего выбрать файл для открытия.

- **Command-P**: печать текущего документа.

- **Command-S**: сохранение текущего документа.

- **Command-T**: открытие новой вкладки.

- **Command-W**: закрытие активного окна. Чтобы закрыть все окна приложения, нажмите клавиши Option-Command-W.

- **Option-Command-Esc**: принудительное завершение работы приложения.

- **Command-пробел**: отображение или скрытие поля поиска Spotlight. Чтобы выполнить поиск Spotlight в окне Finder, нажмите клавиши Command-Option-пробел. (Если вы используете несколько источников ввода для набора текста на разных языках, эти сочетания клавиш меняют источники ввода вместо вызова Spotlight. Узнайте, как изменить совпадающее сочетание клавиш.)

- **Control-Command-пробел**: отображение панели «Символы», на которой можно выбирать эмодзи и другие символы.

- **Control-Command-F**: переход в полноэкранный режим (если поддерживается приложением).

- **Пробел**: использование быстрого просмотра для предварительного просмотра выделенного объекта.
   
- **Command-Tab**: переключение на следующее недавно использованное приложение среди открытых приложений.

- **Command-гравис** ( ' ) : переключение между окнами используемого приложения. (Символ на второй клавише зависит от клавиатуры. Обычно эта клавиша находится над клавишей Tab слева от цифры 1.)
   
- **Shift-Command-5**: создание снимка или записи экрана в macOS Mojave или более поздней версии. Для создания снимков экрана также можно использовать сочетание клавиш Shift-Command-3 или Shift-Command-4. Узнайте больше о снимках экрана.

- **Shift-Command-N**: создание новой папки в Finder.
   
- **Command-запятая (,)**: открытие окна настроек активного приложения.

**Сочетания клавиш для перехода в режим сна, выхода из системы и выключения**

Некоторые из этих сочетаний клавиш необходимо удерживать несколько дольше, чем другие. Это помогает избежать их непреднамеренного срабатывания.

- **Кнопка питания**: нажмите, чтобы включить компьютер Mac или вывести его из режима сна. Нажмите и удерживайте в течение 1,5 секунды, чтобы перевести компьютер Mac в режим сна*. Продолжайте удерживать кнопку для выключения компьютера Mac.

- **Option-Command-кнопка питания*** или **Option-Command-клавиша извлечения диска** ⏏️ : перевод компьютера Mac в режим сна.
   
- **Control-Shift-кнопка питания*** или **Control-Shift-клавиша** **извлечения диска** ⏏️ : перевод дисплеев в режим сна.

- **Control-кнопка питания*** или **Control-Control-клавиша извлечения диска** ⏏️ : вызов диалогового окна для выбора между перезапуском, переводом в режим сна и выключением компьютера.
   
- **Control-Command-кнопка питания***: принудительный перезапуск компьютера Mac без запроса на сохранение открытых и несохраненных документов.

- **Control-Command-клавиша извлечения диска** ⏏️ : закрытие всех приложений и перезапуск компьютера Mac. Если в открытых документах имеются несохраненные изменения, появится запрос на их сохранение.
   
- **Control-Option-Command-кнопка питания*** или **Control-Option-Command-клавиша извлечения диска** ⏏️ : закрытие всех приложений и выключение компьютера Mac. Если в открытых документах имеются несохраненные изменения, появится запрос на их сохранение.

- **Control-Command-Q**: немедленная блокировка экрана.
   
- **Shift-Command-Q**: выход из учетной записи пользователя macOS. Будет запрошено подтверждение. Для немедленного выхода без подтверждения нажмите клавиши Option-Shift-Command-Q.

* Не относится к датчику Touch ID.

**Сочетания клавиш Finder и системы**

- **Command-D**: создание дубликатов выделенных файлов.

- **Command-E**: извлечение выбранного диска или тома.
   
- **Command-F**: запуск поиска Spotlight в окне Finder.

- **Command-I**: отображение окна свойств для выделенного файла.
   
- **Command-R**: (1) в Finder — отображение первоначального файла для выбранного псевдонима; (2) в некоторых приложениях, например «Календарь» или Safari, — обновление или перезагрузка страницы; (3) в разделе «Обновление ПО» — повторная проверка наличия обновлений программного обеспечения.

- **Shift-Command-C**: открытие окна «Компьютер».
   
- **Shift-Command-D**: открытие папки рабочего стола.

- **Shift-Command-F**: открытие окна «Недавние» со списком файлов, которые недавно просматривались или редактировались.
   
- **Shift-Command-G**: открытие окна «Переход к папке».

- **Shift-Command-H**: открытие личной папки текущей учетной записи пользователя macOS.
   
- **Shift-Command-I**: открытие iCloud Drive.

- **Shift-Command-K**: открытие окна «Сеть».
   
- **Option-Command-L**: открытие папки «Загрузки».

- **Shift-Command-N**: создание новой папки.
   
- **Shift-Command-O**: открытие папки «Документы».

- **Shift-Command-P**: отображение или скрытие области предварительного просмотра в окнах Finder.
   
- **Shift-Command-R**: открытие окна AirDrop.

- **Shift-Command-T**: отображение или скрытие строки вкладок в окнах Finder.
   
- **Control-Shift-Command-T**: добавление выбранного объекта Finder на панель Dock (OS X Mavericks или более поздней версии).

- **Shift-Command-U**: открытие папки «Утилиты».
   
- **Option-Command-D**: отображение или скрытие панели Dock.

- **Control-Command-T**: добавление выбранного объекта на боковую панель (OS X Mavericks или более поздней версии).
   
- **Option-Command-P**: скрытие или отображение строки пути в окнах Finder.

- **Option-Command-S**: скрытие или отображение бокового меню в окнах Finder.
   
- **Command-косая черта (/)**: скрытие или отображение строки состояния в окнах Finder.

- **Command-J**: «Показать параметры вида».
   
- **Command-K**: открытие окна «Подключение к серверу».
   
- **Control-Command-A**: создание псевдонима для выбранного объекта.
   
- **Command-N**: открытие нового окна Finder.
   
- **Option-Command-N**: создание новой смарт-папки.
   
- **Command-T**: отображение или скрытие панели вкладок, когда в текущем окне Finder открыта одна вкладка.
   
- **Option-Command-T**: отображение или скрытие панели инструментов, когда в текущем окне Finder открыта одна вкладка.
   
- **Option-Command-V**: перемещение файлов, находящихся в буфере обмена, из исходного местоположения в текущее.
   
- **Command-Y**: предварительный просмотр выделенных файлов с помощью функции «Быстрый просмотр».
   
- **Option-Command-Y**: просмотр слайд-шоу «Быстрый просмотр» для выделенных файлов.
   
- **Command-1**: просмотр объектов в окне Finder в виде значков.

- **Command-2**: просмотр объектов в окне Finder в виде списка.
   
- **Command-3**: просмотр объектов в окне Finder в виде столбцов.
   
- **Command-4**: просмотр объектов в окне Finder в виде галереи.
   
- **Command-левая квадратная скобка ( [ )**: переход к предыдущей папке.
   
- **Command-правая квадратная скобка ( ] )**: переход к следующей папке.
   
- **Command-стрелка вверх**: открытие папки, содержащей текущую папку.

- **Command-Control-стрелка вверх**: открытие папки, содержащей текущую папку, в новом окне.

- **Command-стрелка вниз**: открытие выделенного объекта.
   
- **Стрелка вправо**: открытие выделенной папки. Работает только при отображении объектов списком.

- **Стрелка влево**: закрытие выделенной папки. Работает только при отображении объектов списком.
   
- **Command-Delete**: перемещение выделенного объекта в корзину.

- **Shift-Command-Delete**: очистка корзины.
   
- **Option-Shift-Command-Delete**: очистка корзины без вывода диалогового окна подтверждения.

- **Command-клавиша уменьшения яркости**: включение или выключение видеоповтора, когда компьютер Mac подключен к нескольким дисплеям.
   
- **Option-клавиша увеличения яркости**: открытие окна настроек «Дисплеи». Работает с любой из клавиш настройки яркости.

- **Control-клавиша увеличения яркости** или **Control-клавиша уменьшения яркости**: изменение яркости внешнего дисплея (если поддерживается дисплеем).
   
- **Option-Shift-клавиша увеличения яркости** или **Option-Shift-клавиша уменьшения яркости**: регулировка яркости дисплея с меньшим шагом. Добавление клавиши Control к этому сочетанию клавиш позволяет регулировать яркость внешнего дисплея (если поддерживается дисплеем).

- **Option-Mission Control**: открытие окна настроек Mission Control.
   
- **Command-Mission Control**: отображение рабочего стола.

- **Control-стрелка вниз**: отображение всех окон активного приложения.
   
- **Option-клавиша увеличения громкости**: открытие окна настроек «Звук». Работает с любой из клавиш настройки громкости.

- **Option-Shift-клавиша увеличения громкости** или **Option-Shift-клавиша уменьшения громкости**: регулировка громкости с меньшим шагом.
   
- **Option-клавиша увеличения яркости клавиатуры**: открытие окна настроек «Клавиатура». Работает с любой из клавиш настройки яркости клавиатуры.

- **Option-Shift-клавиша увеличения яркости клавиатуры** или **Option-Shift-клавиша уменьшения яркости клавиатуры**: регулировка яркости клавиатуры с меньшим шагом.
   
- **Двойной щелчок при нажатой клавише Option**: открытие объекта в отдельном окне с закрытием исходного окна.
   
- **Двойной щелчок при нажатой клавише Command**: открытие папки на отдельной вкладке или в отдельном окне.
   
- **Перетаскивание на другой том при нажатой клавише Command**: перемещение перетаскиваемого объекта на другой том вместо копирования.
   
- **Option при перетаскивании**: копирование перетаскиваемого объекта. При перетаскивании объекта указатель меняется.
   
- **Option-Command при перетаскивании**: создание псевдонима перетаскиваемого объекта. При перетаскивании объекта указатель меняется.
   
- **Нажатие треугольника раскрытия при удержании клавиши Option**: открытие всех папок в выбранной папке. Работает только при отображении объектов списком.
   
- **Нажатие заголовка окна при удержании клавиши Command**: просмотр папок, содержащих текущую папку.
   
- Узнайте, как использовать клавиши Command и Shift для выбора нескольких объектов в Finder.

- Щелкните «Переход» в строке меню Finder, чтобы просмотреть сочетания клавиш для открытия множества часто используемых папок, таких как «Программы», «Документы», «Загрузки», «Утилиты» и «iCloud Drive».

**Сочетания клавиш для документов**

Назначение следующих сочетаний клавиш может различаться в зависимости от приложения.

- **Command-B**: применение полужирного начертания к выделенному тексту или включение/выключение использования полужирного шрифта.
   
- **Command-I**: применение курсивного начертания к выделенному тексту или включение/выключение использования курсива.
   
- **Command-K**: добавление веб-ссылки.
   
- **Command-U**: применение подчеркивания к выделенному тексту или включение/выключение использования подчеркивания.
   
- **Command-T**: отображение или скрытие окна «Шрифты».
   
- **Command-D**: выбор папки «Рабочий стол» в диалоговом окне открытия или сохранения файла.
   
- **Control-Command-D**: отображение или скрытие определения выделенного слова.
   
- **Shift-Command-двоеточие (:)**: открытие окна «Правописание и грамматика».
   
- **Command-точка с запятой (;)**: поиск неправильно написанных слов в документе.

- **Option-Delete**: удаление слова слева от точки вставки.
   
- **Control-H**: удаление символа слева от точки вставки. Или используйте клавишу Delete.
   
- **Control-D**: удаление символа справа от точки вставки. Или используйте клавиши Fn-Delete.
   
- **Fn-Delete**: удаление вперед на клавиатурах без клавиши Forward Delete. Или используйте сочетание клавиш Control-D.
   
- **Control-K**: удаление текста между точкой вставки и концом строки или абзаца.
   
- **Fn-стрелка вверх** (Page Up): прокрутка вверх на одну страницу.
   
- **Fn-стрелка вниз** (Page Down): прокрутка вниз на одну страницу.
   
- **Fn-стрелка влево** (Home): прокрутка к началу документа.
   
- **Fn-стрелка вправо** (End): прокрутка к концу документа.
   
- **Command-стрелка вверх**: перемещение точки вставки в начало документа.
   
- **Command-стрелка вниз**: перемещение точки вставки в конец документа.
   
- **Command-стрелка влево**: перемещение точки вставки в начало текущей строки.
   
- **Command-стрелка вправо**: перемещение точки вставки в конец текущей строки.
   
- **Option-стрелка влево**: перемещение точки вставки в начало предыдущего слова.
   
- **Option-стрелка вправо**: перемещение точки вставки в конец следующего слова.
   
- **Shift-Command-стрелка вверх**: выделение текста между точкой вставки и началом документа.
   
- **Shift-Command-стрелка вниз**: выделение текста между точкой вставки и концом документа.
   
- **Shift-Command-стрелка влево**: выделение текста между точкой вставки и началом текущей строки.
   
- **Shift-Command-стрелка вправо**: выделение текста между точкой вставки и концом текущей строки.
   
- **Shift-стрелка вверх**: распространение области выделения текста до ближайшего символа в той же позиции по горизонтали на одну строку выше.
   
- **Shift-стрелка вниз**: распространение области выделения текста до ближайшего символа в той же позиции по горизонтали на одну строку ниже.
   
- **Shift-стрелка влево**: расширение области выделения текста на один символ влево.
   
- **Shift-стрелка вправо**: расширение области выделения текста на один символ вправо.
   
- **Option-Shift-стрелка влево**: расширение области выделения текста до начала текущего абзаца, а при повторном нажатии — до начала следующего абзаца.
   
- **Option-Shift-стрелка вниз**: расширение области выделения текста до конца текущего абзаца, а при повторном нажатии — до конца следующего абзаца.
   
- **Option-Shift-стрелка влево**: расширение области выделения текста до начала текущего слова, а при повторном нажатии — до начала следующего слова.
   
- **Option-Shift-стрелка вправо**: расширение области выделения текста до конца текущего слова, а при повторном нажатии — до конца следующего слова.
   
- **Control-A**: переход в начало строки или абзаца.
   
- **Control-E**: переход в конец строки или абзаца.
   
- **Control-F**: переход на один символ вперед.
   
- **Control-B**: переход на один символ назад.
   
- **Control-L**: расположение курсора или выделенного фрагмента по центру видимой области.
   
- **Control-P**: переход на одну строку вверх.
   
- **Control-N**: переход на одну строку вниз.
   
- **Control-O**: вставка новой строки за точкой вставки.
   
- **Control-T**: обмен позиций символа после точки вставки и символа перед точкой вставки.
   
- **Command-левая фигурная скобка ({)**: выравнивание по левому краю.
   
- **Command-правая фигурная скобка (})**: выравнивание по правому краю.
   
- **Shift-Command-вертикальная черта (|)**: выравнивание по центру.
   
- **Option-Command-F**: переход в поле поиска.
   
- **Option-Command-T**: отображение или скрытие панели инструментов в приложении.
   
- **Option-Command-C** (Скопировать стиль): копирование параметров форматирования выбранного объекта в буфер обмена.
   
- **Option-Command-V** (Вставить стиль): применение скопированного стиля к выбранному объекту.
   
- **Option-Shift-Command-V** (Вставить и согласовать стиль): применение к вставленному объекту стиля окружающего текста.
   
- **Option-Command-I**: отображение или скрытие окна «Инспектор».
   
- **Shift-Command-P** (Параметры страницы): отображение окна для выбора настроек документа.
   
- **Shift-Command-S**: вызов диалогового окна «Сохранить как» или дублирование текущего документа.
   
- **Shift-Command-знак «минус» (-)**: уменьшение размера выделенного объекта.
   
- **Shift-Command-знак «плюс» (+)**: увеличение размера выделенного объекта. Command-знак равенства (=) выполняет ту же функцию.
   
- **Shift-Command-знак вопроса (?)**: открытие меню «Справка».

**Сочетания клавиш для функций универсального доступа**

Чтобы использовать эти сочетания клавиш для людей с нарушениями зрения, сначала выберите меню Apple  > «Системные настройки», а затем щелкните «Клавиатура». Щелкните «Сочетания клавиш», выберите «Универсальный доступ» слева, а затем — «Инвертировать цвета» и «Контрастность» справа.

- **Control-Option-Command-8**: инвертирование цветов.
   
- **Control-Option-Command-запятая (,)** и **Control-Option-Command-точка (.)**: уменьшение и увеличение контрастности.
   
Используйте эти сочетания клавиш для изменения фокуса клавиатуры. Чтобы использовать некоторые из этих сочетаний клавиш, сначала выберите меню Apple  > «Системные настройки», а затем щелкните «Клавиатура». Нажмите «Сочетания клавиш», выберите «Клавиатура» слева, а затем — настройку сочетания клавиш справа.

- **Control-F2** или **Fn-Control-F2:** перемещение фокуса на строку меню. Затем можно использовать клавиши со стрелками для навигации по меню, нажать клавишу Return, чтобы открыть выделенное меню либо выбрать выделенный пункт меню, или ввести имя пункта меню, чтобы перейти к этому пункту в выделенном меню.

- **Control-F3** или **Fn-Control-F3**: перемещение фокуса на Dock.
   
- **Control-F4** или **Fn-Control-F4**: перемещение фокуса на активное окно или следующее окно.
   
- **Control-F5** или **Fn-Control-F5**: перемещение фокуса на панель инструментов.
   
- **Control-F6** или **Fn-Control-F6:** перемещение фокуса на плавающее окно.
   
- **Control-Shift-F6**: перемещение фокуса на предыдущую панель.
   
- **Control-F7** или **Fn-Control-F7**: изменение способа перемещения фокуса клавишей Tab (навигация по всем элементам управления на экране или только по текстовым полям и спискам).
   
- **Control-F8** или **Fn-Control-F8**: перемещение фокуса на меню состояния в строке меню.
   
- **Command-гравис ( ' )**: активация следующего открытого окна приложения, находящегося на переднем плане.
   
- **Shift-Command-гравис ( ' )**: активация предыдущего открытого окна приложения, находящегося на переднем плане.
   
- **Option-Command-гравис ( ' )** : перемещение фокуса на панель пиктограмм.
   
- **Tab** и **Shift-Tab**: переход к следующему элементу управления и переход к предыдущему элементу управления.
   
- **Control-Tab**: переход к следующему элементу управления при выборе текстового поля.
   
- **Control-Shift-Tab**: переход к предыдущей группе элементов управления.
   
- **Клавиши со стрелками**: переход к соседнему элементу в списке, группе вкладок или меню либо перемещение бегунков и регуляторов (стрелка вверх увеличивает значения, стрелка вниз уменьшает значения).
   
- **Control-клавиши со стрелками**: переход к элементу управления рядом с текстовым полем.
   